---
title: 正确选择安装包，arm64-v8a、armeabi-v7a、x86等参数有何区别？
reprint: false
date: 2024-10-16 20:57:45
categories:
tags:
cover:
coverWidth:
coverHeight:
---

在下载 Android 软件安装包时，常常会发现 APK 文件在版本后面接了许多参数，比如 arm64-v8a、armeabi-v7a、x86、x86-64、dev、kitkat、python、release 等参数。且参数有时有多个，这些参数也有不同的分类，其中有说明处理器（64位、32位）兼容性的、APK安装包适配设备的（手机、TV、平板）、开发语言的……

当然很多安装包也有不带参数的，很大程度上说明安装包是通用的，其能自动适配不同设备的正常运行。

这些带参数的版本究竟有何区别，我们又该如何选择适合自己设备的版本呢？

接下来就为大家详细介绍，一文看懂如何正确选择带参数的APK安装包。

## 适用的处理器架构不同

APK 安装包在处理器适配上主要有六种分别为arm64-v8a、armeabi-v7a、x86、x86-64、mips、mips64，其中mips、mips64基本没有得到广泛的应用，可以理解为「就是辣鸡，被淘汰了」，其中四种有什么区别呢？

**arm64-v8a****：****主要兼容64位**的系统 **ARM** 处理器架构，相对较新且性能较强的架构，能够充分发挥64位处理器的优势，支持**更大的内存寻址空间**和**更高效的数据处理能力**。

**armeabi-v7a：主要兼容32位**的系统 **ARM** 处理器架构，是目前安卓设备中的主流版本。**大部分安卓设备都能良好支持该架构**，具有较好的兼容性。

**x86：主要兼容32位**的**英特尔**处理器架构，常用于平板、模拟器以及一些采用英特尔处理器的安卓设备，x86 架构的安卓设备在市场上的占比较小。

**x86-64：主要兼容64位**的**英特尔**处理器架构，是 x86 架构的64位版本，适用于 64 位的英特尔处理器的安卓设备，市场占有率不高。

**总结：**因此在安装包带有处理器参数时，可以先查看自己设备是32位还是64位的，根据设备处理器参数优先选择 arm64-v8a 或 armeabi-v7a，其次再选择x86的。

## 适用的物理设备不同

APK 安装包在物理设备的分类上常见的有mobile和phone、HD、TV、leanback（电视），general和all（通用版）、tablet（平板）、wearable（可穿戴设备）、automotive（车载设备）以上九种。

其中常见的有mobile和phone（手机）、HD（平板）、general和all（通用版）。

**总结：物理设备**上自己通过**英文翻译**过来看字面意思即可，因此就不过多说明啦（别说，就是懒得敲字了)。

## 安装包开发语言不同

APK 安装包在软件开发语言上常见的是Java 和 Python 两种，用这两种语言开发出来的软件在很多方面都存在差异。

**Java** 在企业级应用开发、服务器端开发以及 Android 移动应用开发等领域广泛应用且有较好的兼容性和稳定性，且 Java 的生态相对来说比较成熟。

**Python** 能够高效地进行数据处理、分析和模型构建等工作，因此许多与数据科学、人工智能、机器学习等领域相关的软件会选择使用Python来开发。

不过小没用在网上下载了几款同时有 Java 和 Python 开发的安装包安装到手机上，有些 java 能运行，有些又会闪退，有些又倒着来，Python 能运行，有些又会闪退。

因此在对开发语言不同的安装包选择上可以优先选择 Java 版的，如遇不适配再选择 Python 版。

## 开发周期中发行版本不同

APK 安装包在软件发行版本上有 release（公开版）、beta （公测版）、alpha（内测版）、Nightly（每晚构建版）以上四种。

开发周期中发行版本不同的选择，通过英文翻译过来看字面意思**优先选择release**，相对会稳定先。如果部分有说明新增功能的你也可以用内存版(beta)或公测版(alpha)，但可能会有Bug。

## 其他常见的后缀标识

APK 安装包其他常见的后缀标识有 clone（共存版）、opt（优化版）、lite（精简版）、pro（专业版）、mod（修改版）、patch（补丁版）……其他少见的就不列了，可能我也不知道，Hhhhhh

**clone（共存版）：**可以与同一软件的其他版本同时安装在设备上，互不干扰。例如，可以让你在一台设备上实现多账号登录或同时尝试不同的设置。

**opt（优化版）：**一般表示该安装包经过了特定的优化处理。如鸭先知的去广告、优化布局等。

**pro（专业版）：**可能会解锁一些高级功能、会员功能、订阅功能，鸭先知YYDS。

**lite（精简版）：**为了满足设备性能较低或者只需要基本功能的用户需求而推出的版本。对原版应用进行功能精简，去除一些复杂和占用资源较多的功能。

**mod（修改版）：**可能是由第三方开发者进行的。修改的内容多种多样，可能包括解锁应用内的付费功能、去除广告、调整应用的界面布局等，鸭先知YYDS。

## 参考

<https://mp.weixin.qq.com/s/cXjAuF1g2gLN6uaQVcYbEA>
